---
## Front matter
lang: ru-RU
title: Математическое моделирование
subtitle: Презентация к лабораторной работе № 1
author:
  - Живцова Анна
institute:
  - Российский университет дружбы народов, Москва, Россия
  - Факультет физико-математических и естественных наук, Москва, Россия
  - Кафедра прикладной информатики и теории вероятности, Москва, Россия
date: 08 февраля 2023

## i18n babel
babel-lang: russian
babel-otherlangs: english

## Formatting pdf
toc: false
toc-title: Содержание
slide_level: 2
aspectratio: 169
section-titles: true
theme: metropolis
header-includes:
 - \metroset{progressbar=frametitle,sectionpage=progressbar,numbering=fraction}
 - '\makeatletter'
 - '\beamer@ignorenonframefalse'
 - '\makeatother'
---

# Информация

## Докладчик

:::::::::::::: {.columns align=center}
::: {.column width="70%"}

  * Живцова Анна Александровна
  * Студент третьего курса
  * Группа НКНбд-01-20
  * Российский университет дружбы народов
  * 1032201673
  * <https://github.com/AnnaZhiv>

:::
::: {.column width="30%"}

:::
::::::::::::::

## Актуальность

- система контроля версий - необходимый каждому разработчику и повсеместно используемый инструмент    
- верстка математических текстов - общепринятый стандарт представления информации в научном сообществе     
- овладение вышеперечисленными инструментами создает основу для написания грамотной выпускной квалификационной или научной работы    

## Объект и предмет исследования

- Презентация как текст     
- Программное обеспечение для создания презентаций    
- Входные и выходные форматы презентаций    

## Цели и задачи

- Создать шаблон презентации в Markdown    
- Описать алгоритм создания выходных форматов презентаций     

## Материалы и методы

- LaTex    
- Процессор **pandoc** для входного формата Markdown    
- Результирующие форматы    
	- **pdf**    
	- **docx**     
- Автоматизация процесса создания: **Makefile**    

## Содержание исследования

- Установка всех нобходимых программных пакетов на компьютер     
- Создание markdown отчета    
- Конвертация в **pdf** и **docx** посредствам **Makefile**    
- фиксация результатов в репозитории **GitHub**    

## Результаты

- настроены инструменты для создания отчетов к лабораторным работам     
- отработан алгоритм создания структурированного отчета    

## Итог работы

- Полученный **pdf** -файл можно демонстрировать в любой программе просмотра **pdf**     
- Полученный **docx** -файл удобен для оперативного и разностороннего редактирования    






